!مرحبًا
أصبحَ لديكَ الآنَ بعضُ الحملاتِ الإعلانيةِ المنتشرة
على الإنترنت، وعليك الآن متابعة أدائها
في هذا الفيديو، سنشرحُ لك كيفية تتبّعِ الإحالات
الناجحة الناتجة عن إعلاناتك
سنشرحُ ما هي الإحالات الناجحةُ، وطريقةَ اختيارِ المعايير التي
تريد قياسها عبرها، والطريقةُ التقنيةُ التي تستخدمُها لتعقبّها
واحدةٌ من أفضلِ الأشياءِ في التسويقِ على محرّكِ البحثِ هو أنَّكَ تستطيعُ
قياسَ القيمةِ التي تحصلُ عليها من حملاتِكَ الإعلانيةِ
لفعلِ ذلك، عليك تتبعُ الإحالات الناجحةِ -وهي
الأفعالُ أو الإجراءاتُ الأكثرُ أهميةً
التي تريدُ أن يقوم بها زوار موقعَكَ الإلكترونيَّ- باستخدامِ الأدواتِ
"Google" و"Bing"التي توفرُها محركاتُ البحثِ مثلَ
هل يبدو الأمرُ مُعقدًا؟ لا تقلق، إليك التفاصيل: لنبدأْ باختيارِ
الإحالات الناجحة التي عليك تتبعُها
لنفترضْ أنَّكَ مصورٌ مختصّ في تصوير الطبيعةِ يبيعُ
نسخًا مطبوعةً عن صوره على الإنترنت
ما هي الاجراءات التي قد يقوم بها الباحث والتي تُعتبرُ
إحالات ناجحة" على موقعِكَ الإلكترونيِّ؟"
صحيح أنّ طلبُ الشراءِ هو إجراءٌ مهمٌّ، لكن ما هو الإجراء
الآخرُ الذي تريدُ أن يقومُ به المستخدمون؟
يجبُ أن يتضمنَ موقعُكَ الإلكترونيُّ نموذجَ استمارةِ التواصلِ
ليستطيعَ العملاءُ المحتملونَ توجيهَ الأسئلةِ إليكَ
مثلًا، ما هي النُسخُ الأخرى المعروضةُ للبيعِ لديكَ؟
أو هل أنت متوفّر لتصويرِ مناسبات خاصةٍ؟
عندما يُرسل لك شخصٌ استفسارًا عبرَ هذه الاستمارةِ،
يُعد ذلك أيضًا إحالةً ناجحةً
لكن، ماذا لو كنتَ لا تبيعُ نسخًا على الإنترنت؟ قد تكونَ مصوّرَ حفلاتِ زفافٍ
وأغلبُ ما يتضمّنه موقعَكَ الإلكترونيّ هو مقدّمة تعريفية عن عملك
قابلةٍ للتحميلِ"PDF" في هذه الحالة، قد يكون لديكَ مراجع
وعندما يقومُ الزوّارُ بتحميلِها، يُعتبرُ ذلك إحالة ناجحة
بالإضافة إلى ذلك، يمكنُكَ إدراج رابطٍ يستطيعُ المستخدمون
الضغط عليه لتُرسَلَ لهم أسعارَك عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ
وهذه طريقةٌ أخرى تخوّلك تحويل العملاء المحتملينَ إلى عملاءٍ فعليّين
في هذين المثلينِ، ذكرنا مجموعةً من الإحالات الناجحةِ المختلفةِ
كالمعاملاتِ الناجحةِ، وإرسالِ استماراتِ التواصلِ، والتحميلاتِ
وهناك الكثيرُ من الخياراتِ الأخرى. إذًا، هل يمكنُكَ الآن التفكيرَ في
الإحالات الناجحةِ التي ترغبُ بتتبّعِها في نشاطِكَ التجاريِّ؟
بعد ذلك، تأتي خطوةُ التتبّعِ، كيفَ تستطيعُ تتبعَ هذه الإحالات الناجحةِ فعليًا؟
حسنًا، يمكنُكَ استخدامُ الأدواتِ التي توفّرُها محركاتُ البحثِ
والتي تتيحُ لك، أو للشخص الذي يُديرُ موقعَكَ الإلكترونيَّ
وضعَ رمزٍ في صفحاتٍ معينةٍ على موقعِكَ
قد يبدو ذلك مُعقدًا، خاصةً إن لم يكنْ لديكَ أيُّ دعمٍ تقنيٍّ
لكن لا داعيَ للقلق، فنحن موجودون لمساعدتك
لنعدْ إلى نشاطِ تصويرِ الطبيعةِ، والذي تريدُ فيه تتبّعَ طلبٍ اكتملَ
ما يعني أنكَ تحتاجُ إلى تحديدِ المكانِ المناسبِ لوضعِ رمز
تتبعِ الإحالة، لكن لا تضعَها في صفحتِكَ الرئيسيةِ
وإلا سيَعتبرُ الرمزُ كلَّ زيارةٍ لموقعِكَ إحالةً
بدلًا من ذلك، ثبِّتْ رمز تتبعِ الإحالة في صفحةِ تأكيدِ الطلبِ. وهي
الصفحةُ التي يراها العملاءُ بعد إكمالِهم الطلبَ
وبهذه الطريقةِ، ستعرفُ أن الإحالة حصلت بالفعل
بعد ذلك، إذا قررتَ تتبعَ الاستفساراتِ على الإنترنت
ستحتاج، تمامًا مثلَ المثالِ السابقِ
إلى تثبيتِ رمز تتبعِ الإحالة في صفحةٍ يراها الزوارُ فقط بعدَ إرسال
الاستفسارِ مثلَ الصفحةِ التي تشكرُ فيها العميلَ بعدَ تقديمه الطلبَ
لتتبُّعِ الإحالات الناجحةِ بالشكل المناسب، عليك إرفاقُ الرمز في الصفحةِ
التي يراها الشخصُ فقط بعدَ قيامِهِ بالإجراءِ الذي تريدُ متابعتَهُ وقياسَهُ
بمجردِ أن تُثبّتَ الرمز، ستبدأُ بالحصولِ على تقاريرَ
تخبرُكَ بعددِ الإحالات الناجحةِ التي حصلتَ عليها
وهذه معلوماتٌ قيمةٌ لتحديدِ مدى نجاحِ حملاتِكَ الإعلانيةِ على الإنترنت
باختصارٍ: باستعمال أدواتِ الإنترنت التي توفرُها
"Google"أو"Bing"محركاتُ البحثِ مثلَ
تستطيعُ أن تقيسَ الإحالات على الإنترنت وتبدأ بمسارك نحو النجاح